	#Aula 01 - Refinando um projeto conceitual de Bancod de dados - E-Commerce

*Contexto: Levantamento de requisitos (funcionais ou não funcionais)

*Projeto Conceitual: Modelo ER 

*Projeto lógico: Modelo Relacional 

//Ordem de serviço 
*Contexto: Dentro de uma empresa os clientes demandam ao helpdesk(central de ajuda) algumas ações.
- Essas ações são convertidas em ordem de serviço;
- Os clientes realizam um pedido 
- O pedido é convertido em ordem de serviço caso possa ser realizado;
- O técnico executa a ordem de serviço. Após sua finalização a mesma é arquivada.

*Entidades: Cliente, responsável, pedido e ordem de serviço;

*Relacionamentos: Solicita, Analisa, Executa, Arquiva;

*Como representar os dados para responder as demandas; 

	#Aula 02 - Ferramenta de Design alternativa - Draw.io
https://app.diagrams.net/#G1VIB7EJdudWBG7GYW4v-rRvqghn--TUwb

	#Aula 03 - Ferramenta de Design alternativa - DBDesigner.net

	#Aula 04 - Instalando Workbench no Windows

	#Aula05 - Modelando o cenário de Ordem de Serviço
* Quando se cria um relacionamento entre entidades, você gera uma foreing key associada a primary key de cada entidade.

	#Aula 06 - Narrativa: Escopo de Universidade

- O cenário que desejamos modelar é o de Ensino, independente se é público ou privado, não vai considerar o financeiro.

- Alunos, Universidade, Cursos(internos,externos), disciplina, provas p1 e p2, professor, pré-requisitos, colegiado;

- Quais informações de aluno e professor guardar?
- Qual média para aprovação?
- Haverá restrição, ou diferentes visões? 
 *Ex de perguntas que podem ser feitas para o cliente para uma melhor modelagem; 

	#Aula 07 - Modelando o Cenário de Universidade

- Quando é feito um relacionamento N:M, é criada uma nova entidade e essa entidade vai herdar atributos das entidades relacionadas.

	#Aula 08 - Refinando o Modelo - Universidade

	#Aula 09 - Narrativa: Escopo de E-commerce

*Venda de produtos (foco)

- Quais são os takeholders;
- Criar o banco para suportar a venda de produtos;
- Produto, Estoque, Fornecedores, Pedido e Cliente;

*Cliente faz um pedido, dentro desse pedido tem um produto, esse produto ele pode estar em estoque ou não e geralmente esse produto esta
associado a um fornecedor;

//Narrativa do produto 
*Produtos são vendidos por uma única plataforma online. Contudo, estes podem ter vendedores distintos(Terceiros);
- Cada produto possui um fornecedor;
- Um ou mais produtos podem compor um pedido;

//Narrativa do Cliente

- O cliente pode se cadastrar no site com seu CPF ou CNPJ; 
- O endereço do cliente irá determinar o valor do frete(atributo de pedido);
- Um cliente pode comprar mais de um pedido. Este tem um período 
de carência para devolução do produto.

//Narrativa do pedido 

- Os pedidos são criados por clientes e possuem informações de compra, endereço e 
status da entrega; 

- O pedido pode ser cancelado;

//Narrativa - Fornecedor & Estoque 

	#Aula 10 - Modelando o cenário de E-commerce 

Identificação do cliente

Formas de pagamento 

Entrega, informações a cerca da entrega do pedido, status 

	#Aula 11 - Entendendo o Desafio: Refinando um projeto conceitual de banco de dados
- Ecommerce

* Desafio 1: Replique e Melhore!

- Refinando 

// Cliente PJ e PF - Uma conta pode ser PJ ou PF, mas não pode ter as duas informações;

// Pagamento - Pode ter cadastrado mais de uma forma de pagamento;

- Identificar cada cartão por um id e um nome; 

// Entrega - possui status e código de rastreio

- Atributos do pedido ou uma entidade?